Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 25]
[Episod 25]
You grew up with her.
Awak membesar dengan dia.
She sees you as her only brother,
Dia melihat awak sebagai satu-satunya abangnya,
her only friend.
satu-satunya kawan dia.
Others might not understand her,
Orang lain mungkin tidak memahaminya,
but don't you understand her either?
tetapi adakah anda tidak memahaminya juga?
Thanks.
Terima kasih.
But I fear it's all
Tetapi saya takut itu semua
too late now.
sudah terlambat sekarang.
It's you.
itu awak.
I've long heard shadow puppets have keen senses,
Saya telah lama mendengar wayang kulit mempunyai deria yang tajam,
but I didn't expect
tapi tak sangka
your memory to be so good too.
ingatan anda juga begitu baik.
You've come at a bad time.
Anda telah datang pada masa yang teruk.
We're busy with something today
Kami sibuk dengan sesuatu hari ini
and have no time for guests.
dan tiada masa untuk tetamu.
I'll have to kill you all and be done with it.
Saya perlu membunuh kamu semua dan selesai dengannya.
What's going on?
Apa yang berlaku?
My supernatural strength is gone.
Kekuatan ghaib saya hilang.
Thank you for your help, Your Highness.
Terima kasih atas bantuan anda, Yang Amat Mulia.
Tell your master
Beritahu tuanmu
not to forget his promise.
tidak melupakan janjinya.
According to Jin Wujian,
Menurut Jin Wujian,
we must lure Prince Li to the secret forest
kita mesti memikat Putera Li ke hutan rahsia
so he can strike.
supaya dia boleh menyerang.
Once I leave,
Sebaik sahaja saya pergi,
send word at once.
menghantar perkataan sekali gus.
Make sure he comes after me.
Pastikan dia mengejar saya.
I understand.
saya faham.
Here's the route map.
Berikut ialah peta laluan.
Please be careful, Your Highness.
Sila berhati-hati, Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
the Crown Prince has escaped through the back door.
Putera Mahkota telah melarikan diri melalui pintu belakang.
Just as the mysterious person said,
Seperti kata orang misteri itu,
the man in black didn't show up,
lelaki berbaju hitam itu tidak muncul,
and the Crown Prince left the General's Residence.
dan Putera Mahkota meninggalkan Kediaman Jeneral.
Kill them all.
Bunuh mereka semua.
Leave no one alive.
Jangan biarkan sesiapa hidup.
Yes!
Ya!
General,
umum,
Jin'an and the Crown Prince
Jin'an dan Putera Mahkota
are both gone.
kedua-duanya sudah tiada.
They must have escaped through the back door.
Mereka pasti melarikan diri melalui pintu belakang.
If we follow the hoofprints,
Jika kita mengikuti jejak kaki,
we should be able to catch up with them.
kita sepatutnya dapat mengejar mereka.
You really have a death wish,
Anda benar-benar mempunyai keinginan mati,
coming here to get yourself killed.
datang ke sini untuk membunuh diri anda.
This place
tempat ini
is the altar specially built for the heavenly tribulation.
ialah mezbah yang dibina khas untuk kesengsaraan syurgawi.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Are you saying
Adakah anda berkata
this is an altar?
ini mezbah?
Every detail here
Setiap butiran di sini
was decided by Father and the Imperial Astrologer.
telah diputuskan oleh Bapa dan Ahli Nujum Imperial.
It took a long time.
Ia mengambil masa yang lama.
Do you see that ice lotus behind you?
Adakah anda melihat teratai ais di belakang anda?
Just forging the three-edged spike in its center
Hanya menempa pancang tiga mata di tengahnya
took considerable manpower,
mengambil tenaga kerja yang banyak,
so when you fall upon it,
jadi apabila kamu jatuh ke atasnya,
the spike can instantly pierce your throat.
pancang itu serta-merta boleh menembusi kerongkong anda.
I'm afraid you won't get to see that spectacle
Saya takut anda tidak akan dapat melihat cermin mata itu
because I won't let you die on this altar.
kerana saya tidak akan membiarkan anda mati di atas altar ini.
You have to die by my hand.
Awak kena mati dengan tangan saya.
Jin Wujian,
Jin Wujian,
why did you deceive me?
kenapa awak tipu saya?
What?
apa?
Are you still hoping someone will come to save you?
Adakah anda masih berharap seseorang akan datang untuk menyelamatkan anda?
Muli,
sekali lagi,
we are brothers.
kami bersaudara.
What have I done wrong
Apa salah saya
for you to treat me like this?
ke awak layan saya macam ni?
If you must blame someone,
Jika anda mesti menyalahkan seseorang,
blame yourself for being the Crown Prince
salahkan diri sendiri kerana menjadi Putera Mahkota
and standing in my way.
dan berdiri di jalan saya.
If you must blame someone,
Jika anda mesti menyalahkan seseorang,
blame me for not trusting you at all.
salahkan saya kerana tidak mempercayai awak langsung.
I'm weak and powerless.
Saya lemah dan tidak berdaya.
I've already given my all…
Saya sudah memberikan segala-galanya…
just to stay alive.
hanya untuk terus hidup.
Su Muli,
Su Muli,
you want to kill your own brother— even more ruthless than a wolf!
kamu mahu membunuh saudaramu sendiri— lebih kejam daripada serigala!
Even if I go to hell and become a vengeful ghost,
Walaupun saya pergi ke neraka dan menjadi hantu pendendam,
I will never let you go!
Saya tidak akan pernah melepaskan awak!
Fine.
baiklah.
I'll be waiting for you.
Saya akan tunggu awak.
How dare you!
Beraninya awak!
Kill her!
Bunuh dia!
Your Highness!
Yang Mulia!
Guard this place.
Jaga tempat ini.
When the shadow puppet appears,
Apabila wayang kulit muncul,
blood flows everywhere.
darah mengalir ke mana-mana.
The great plan is about to succeed.
Rancangan yang hebat itu akan berjaya.
Congratulations, Master.
Tahniah, Cikgu.
You actually kept the Kongqing Water
Anda sebenarnya menyimpan Air Kongqing
for yourself behind my back.
untuk diri sendiri di belakang saya.
Yes.
ya.
But I must thank you, Yin.
Tetapi saya mesti berterima kasih kepada awak, Yin.
Without you,
tanpa awak,
how could I have pulled it off?
bagaimana saya boleh menariknya?
So it really was you.
Jadi itu benar-benar awak.
Back then, Godfather
Pada masa itu, Godfather
fell victim to your foul play!
menjadi mangsa kecurangan anda!
My dear junior,
junior saya sayang,
you've finally figured it out.
anda akhirnya memahaminya.
Why?
kenapa?
Why do you think?
Mengapa anda berfikir?
If it weren't for you
Jika bukan kerana awak
taking everything that should have been mine,
mengambil semua yang sepatutnya menjadi milik saya,
why would I have practiced forbidden techniques?
mengapa saya telah mengamalkan teknik terlarang?
Guang Yuanming
Guang Yuanming
ignored our bond as father and son,
mengabaikan ikatan kami sebagai bapa dan anak,
destroyed my ability to perform martial arts,
memusnahkan keupayaan saya untuk melakukan seni mempertahankan diri,
and nearly killed me.
dan hampir membunuh saya.
Why could he try to kill me,
Kenapa dia boleh cuba membunuh saya,
but I couldn't take revenge?
tetapi saya tidak boleh membalas dendam?
Answer me!
Jawab saya!
Why are you silent now?
Kenapa sekarang diam?
Godfather once said
Godfather pernah berkata
I was inferior to you in every way.
Saya lebih rendah daripada anda dalam segala hal.
But now,
Tetapi sekarang,
the shadow puppet is in my hands.
wayang kulit berada di tangan saya.
I alone decide
Saya sendiri yang memutuskan
what's right and wrong in this world!
apa yang betul dan salah di dunia ini!
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness, wake up.
Yang Mulia, bangun.
Your Highness, don't move.
Yang Mulia, jangan bergerak.
This is… quicksand.
Ini… pasir asap.
Your Highness,
Yang Mulia,
we can't waste time.
kita tidak boleh membuang masa.
I'll pull you out.
Saya akan tarik awak keluar.
You want me to save myself
Awak nak saya selamatkan diri saya
at the cost of your life?
dengan kos hidup anda?
Your Highness,
Yang Mulia,
I am your subject.
Saya subjek awak.
Protecting you
Melindungi awak
is my duty.
adalah kewajipan saya.
We must look at the bigger picture!
Kita mesti melihat gambaran yang lebih besar!
I can't do it.
Saya tidak boleh melakukannya.
If we delay any longer,
Jika kita berlengah lagi,
we'll both die here.
kita berdua akan mati di sini.
If Your Highness died here,
Jika Yang Mulia meninggal di sini,
wouldn't that be just what our enemies want?
bukankah itu yang dimahukan oleh musuh kita?
Your Highness,
Yang Mulia,
you still have responsibilities to the country
anda masih mempunyai tanggungjawab kepada negara
and the people.
dan rakyat.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness, hurry!
Yang Mulia, cepat!
If I can't even protect the one I love,
Jika saya tidak dapat melindungi orang yang saya cintai,
how can I protect the country and the people?
bagaimana saya boleh melindungi negara dan rakyat?
Your Highness!
Yang Mulia!
Those times we shared…
Masa-masa yang kita kongsi…
I've never forgotten them.
Saya tidak pernah melupakan mereka.
But we can't live
Tetapi kita tidak boleh hidup
only for ourselves.
hanya untuk diri kita sendiri.
If you make it out of here
Jika anda berjaya keluar dari sini
and rise again,
dan bangkit semula,
you must promise me
awak mesti berjanji dengan saya
to protect the Li family
untuk melindungi keluarga Li
and the Changfeng Army.
dan Tentera Changfeng.
Your Highness.
Yang Mulia.
Hurry.
Cepat.
Give me your hand.
Berikan saya tangan anda.
Your Highness,
Yang Mulia,
hurry!
cepat!
Your Highness, remember,
Yang Mulia, ingatlah,
you must live with your head held high!
anda mesti hidup dengan kepala anda tegak!
I'll go find help right away.
Saya akan pergi mencari bantuan segera.
Yin,
melakukan,
you're the only son Godfather ever loved.
awak satu-satunya anak lelaki Godfather yang pernah disayangi.
I'll send you to meet him now!
Saya akan hantar awak jumpa dia sekarang!
Shuang.
Shuang.
You're always wearing armor.
Anda sentiasa memakai perisai.
Only this plain jade hairpin
Hanya jepit rambut jed biasa ini
won't look out of place on you.
tidak akan kelihatan tidak kena pada anda.
[Jin'an,]
[Jin'an,]
[if you find this hairpin,]
[jika anda menjumpai penyepit rambut ini,]
[you'll know I died here.]
[anda akan tahu saya mati di sini.]
[To have met you in this life,]
[Untuk bertemu anda dalam hidup ini,]
[I have no regrets.]
[Saya tidak menyesal.]
Shuang.
Shuang.
Oh, no.
Oh, tidak.
He's trying to break Jade Linglong by force.
Dia cuba memecahkan Jade Linglong dengan paksa.
He'll lose control.
Dia akan hilang kawalan.
♪ In my chest ♪
♪ Di dada saya ♪
♪ A raging sea of fire burns ♪
♪ Lautan api yang marak membakar ♪
♪ It stains your armor ♪
♪ Ia mengotorkan perisai anda ♪
♪ As we stand side by side, passing through the mist♪
♪ Semasa kita berdiri sebelah menyebelah, melalui kabus♪
♪ The black and white of night and day ♪
♪ Hitam dan putih malam dan siang ♪
♪ I'll always be there ♪
♪ Saya akan sentiasa ada ♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ Sekejap adalah seumur hidup ♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ Melangkaui masa depan hidup dan mati ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ Ia tersembunyi dalam hati saya, berkembang dalam jiwa saya ♪
♪ I live only for you ♪
♪ Saya hidup hanya untuk awak ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ Cinta dalam tulang dan darahku ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ Lonjakan pada malam yang panjang ♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ Diselimuti api ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ Hanya awak yang memahami hati saya ♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ Saya takut tidak terbakar, memanjakan cinta unik saya ♪
♪ I'm burning for you ♪
♪ Saya bersemangat untuk awak ♪
♪ I'll die for you ♪
♪ Saya akan mati untuk awak ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ Saya tidak pernah mengubah janji saya ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ Nasib diturunkan, awak satu-satunya cinta saya ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ Dengan pakatan darah, saya tidak akan melepaskan ♪
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ Oh, saya akan mengecas melalui kegelapan ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, iman saya wujud hanya untuk awak ♪
Jin'an.
Jin'an.
Jin'an!
Jin'an!
He's not Jin'an.
Dia bukan Jin'an.
He's now an emotionless killing machine.
Dia kini mesin pembunuh tanpa emosi.
That's not true.
Itu tidak benar.
He recognized me just now.
Dia mengenali saya tadi.
Jin'an.
Jin'an.
Do you remember me?
Awak ingat saya tak?
You still…
awak masih…
still remember me,
masih ingat saya,
don't you?
bukan awak?
Shuang.
Shuang.
It seems the Kongqing Water they gave you
Nampaknya Air Kongqing yang mereka berikan kepada anda
hasn't worn off yet.
belum luntur lagi.
If you force yourself to fight now,
Jika anda memaksa diri anda untuk melawan sekarang,
you'll only die faster.
anda hanya akan mati lebih cepat.
Save her.
Selamatkan dia.
I know you can save her.
Saya tahu awak boleh selamatkan dia.
If you don't save her,
Jika kamu tidak menyelamatkannya,
Jade Linglong will die with me.
Jade Linglong akan mati bersama saya.
I can save her!
Saya boleh selamatkan dia!
But on one condition:
Tetapi dengan satu syarat:
you must come back with me.
awak mesti balik dengan saya.
I promise you.
Saya janji awak.
You're quite lucky,
Anda cukup bertuah,
escaping certain death against all odds.
melarikan diri dari kematian tertentu terhadap segala kemungkinan.
You...
awak...
How did you…
Bagaimana awak…
How did I anticipate this
Bagaimana saya menjangkakan ini
and lie in wait for you?
dan menunggu anda?
My dear brother,
saudaraku sayang,
everything that happened today
semua yang berlaku hari ini
was all my plan.
adalah semua rancangan saya.
You were nothing but a pawn.
Anda hanyalah seorang bidak.
How could I rest easy without seeing your corpse
Bagaimana saya boleh berehat tanpa melihat mayat awak
with my own eyes?
dengan mata saya sendiri?
That quicksand was bottomless.
Pasir apung itu tidak berdasar.
Yet you came out alive alone.
Namun anda keluar hidup sendirian.
I suppose Li Shuang sacrificed her life to save yours.
Saya rasa Li Shuang mengorbankan nyawanya untuk menyelamatkan nyawa awak.
I thought you were deeply in love with her,
Saya fikir anda sangat mencintainya,
but when faced with death,
tetapi apabila menghadapi kematian,
you were just an ungrateful hypocrite.
kamu hanyalah seorang munafik yang tidak bersyukur.
What's the point
Apa gunanya
of someone like you remaining in this world?
seseorang seperti anda yang masih ada di dunia ini?
This dagger is coated with deadly poison,
Keris ini disalut dengan racun yang mematikan,
made solely
dibuat semata-mata
to send you to your grave.
untuk menghantar kamu ke kubur kamu.
As your brother, I've gone to such lengths.
Sebagai abang awak, saya telah bertindak sedemikian.
May you rest in peace
Semoga awak berehat dengan tenang
in the underworld.
di alam kubur.
Jin'an.
Jin'an.
Jin'an!
Jin'an!
Prince Li?
Putera Li?
Prince Li.
Putera Li.
Don't…
jangan…
don't go near him.
jangan dekat dia.
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
how did this happen?
bagaimana ini berlaku?
It was…
Ia adalah…
It was Jin'an.
Ia adalah Jin'an.
He killed Su Muli.
Dia membunuh Su Muli.
Jin'an.
Jin'an.
Li Shuang.
Li Shuang.
As your brother, I've gone to such lengths.
Sebagai abang awak, saya telah bertindak sedemikian.
May you rest in peace
Semoga awak berehat dengan tenang
in the underworld.
di alam kubur.
Your right hand…
tangan kanan awak…
Did you ever think
Adakah anda pernah berfikir
that a loser like me
yang kalah seperti saya
could be your downfall?
boleh jadi kejatuhan anda?
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I've gone to great pains to hide the truth that my right hand is fine,
Saya telah bersusah payah untuk menyembunyikan kebenaran bahawa tangan kanan saya baik,
just to wash away the shame!
hanya untuk membasuh rasa malu!
Now,
sekarang,
I'm the hunter,
Saya pemburu,
and you're the prey.
dan anda adalah mangsa.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Muyang,
Anda dialu-alukan.
stop.
berhenti.
I was wrong.
saya silap.
Don't forget,
jangan lupa,
I am your elder brother.
Saya abang awak.
Brother?
Abang?
Su Muyang,
Su Muyang,
what are you going to do?
apa yang anda akan lakukan?
You can't kill your own brother.
Anda tidak boleh membunuh saudara anda sendiri.
Brother?
Abang?
When you humiliated me endlessly
Bila awak malukan saya tanpa henti
and tried to kill me,
dan cuba membunuh saya,
why didn't you remember you were my brother?
kenapa awak tak ingat awak abang saya?
When did you ever treat me like your brother?
Bila awak pernah layan saya macam abang awak?
When did you even treat me like a man?
Bila awak layan saya macam lelaki?
[Wuling Mountain]
[Gunung Wuling]
For several days now,
Selama beberapa hari ini,
you haven't had a drop of water.
anda tidak mempunyai setitik air.
Even a god
Malah tuhan
couldn't survive like this.
tidak dapat bertahan seperti ini.
Weren't you going to take Jade Linglong out?
Bukankah kamu akan membawa Jade Linglong keluar?
Why haven't you done it yet?
Kenapa awak belum buat lagi?
You've just suffered severe injuries,
Anda baru sahaja mengalami kecederaan parah,
and the Kongqing Water hasn't worn off.
dan Air Kongqing belum luntur.
If you don't recover properly,
Jika anda tidak pulih dengan betul,
I fear you won't live to see the day
Saya takut anda tidak akan hidup untuk melihat hari itu
when I take Jade Linglong out.
apabila saya membawa Jade Linglong keluar.
Stop pretending to care.
Berhenti berpura-pura mengambil berat.
If you were truly compassionate,
Jika anda benar-benar penyayang,
would you have hurt Shuang?
adakah anda akan menyakiti Shuang?
Jade Linglong was out of control then.
Jade Linglong tidak terkawal ketika itu.
The situation was perilous.
Keadaan itu berbahaya.
I didn't mean it.
Saya tidak sengaja.
I know you care for Li Shuang.
Saya tahu awak mengambil berat tentang Li Shuang.
I've given her medicine.
Saya telah memberinya ubat.
Whether she lives or dies
Sama ada dia hidup atau mati
is up to fate now.
terserah pada takdir sekarang.
Listen.
Dengar.
If anything happens to Shuang,
Jika apa-apa berlaku kepada Shuang,
I will bathe Wuling Mountain in blood.
Saya akan mandikan Gunung Wuling dengan darah.
Do you think throwing your life away
Adakah anda fikir membuang hidup anda
will keep her safe?
akan menjaga dia selamat?
I came to tell you
Saya datang untuk memberitahu anda
that everything's ready.
bahawa semuanya sudah siap.
Tomorrow, I'll take Jade Linglong out.
Esok, saya akan bawa Jade Linglong keluar.
The process
Prosesnya
will be unbearably painful.
akan sangat menyakitkan.
You need to be prepared.
Anda perlu bersedia.
Once Jade Linglong is out,
Sebaik sahaja Jade Linglong keluar,
I can return to Shuang?
Saya boleh kembali ke Shuang?
Why are you so obsessed?
Kenapa awak taksub sangat?
Have you ever thought
Pernahkah anda terfikir
that both your love
bahawa kedua-dua cinta anda
and loyalty to her
dan kesetiaan kepadanya
are because of the blood pact?
adakah kerana pakatan darah?
Once it's broken,
Apabila ia rosak,
you will be free.
anda akan bebas.
You won't be restrained by it anymore.
Anda tidak akan dihalang olehnya lagi.
You're just a hermit grinding herbs in the mountains.
Anda hanya seorang pertapa mengisar herba di pergunungan.
What would you know of love?
Apa yang anda akan tahu tentang cinta?
If love only means
Jika cinta hanya bermakna
hurting others and oneself like you do,
menyakiti orang lain dan diri sendiri seperti yang anda lakukan,
I'd rather not understand it.
Saya lebih suka tidak memahaminya.
Other than Father,
Selain Bapa,
you treated me better than anyone.
awak layan saya lebih baik daripada sesiapa.
Your Highness, remember,
Yang Mulia, ingatlah,
you must live with your head held high!
anda mesti hidup dengan kepala anda tegak!
Your Majesty!
Tuanku!
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
What is the panic?
Apa yang panik?
Your Majesty,
Tuanku,
news has arrived from Lucheng,
berita telah tiba dari Lucheng,
saying
berkata
that Prince Li…
Putera Li itu…
P-Prince Li…
P-Putera Li…
h-he...
h-dia...
Speak clearly.
Cakap dengan jelas.
Prince Li
Putera Li
has passed away.
telah meninggal dunia.
T-Then...
T-Kalau begitu...
what about the Crown Prince?
bagaimana dengan Putera Mahkota?
The Crown Prince is safe
Putera Mahkota selamat
and will return to the capital soon.
dan akan kembali ke ibu kota tidak lama lagi.
Your Majesty! Your Majesty!
Tuanku! Tuanku!
Hurry!
Cepat!
Send for the imperial physicians!
Hantar untuk doktor empayar!
Go! Hurry!
Pergi! Cepat!
Your Highness,
Yang Mulia,
news from the capital:
berita dari ibu negara:
His Majesty fell ill upon hearing
Baginda jatuh sakit apabila mendengar
of Prince Li's death.
kematian Putera Li.
It's time.
Sudah tiba masanya.
I believed Shuang
Saya percaya Shuang
had forgotten our past
telah melupakan masa lalu kita
and left me in peril
dan meninggalkan saya dalam bahaya
until that day when she risked her life
sehingga hari itu apabila dia mempertaruhkan nyawanya
to save me.
untuk menyelamatkan saya.
Only then did I realize—
Barulah saya sedar—
she never forgot
dia tidak pernah lupa
what we once meant to each other.
apa yang kita pernah maksudkan antara satu sama lain.
General Li saved your life.
Jeneral Li menyelamatkan nyawa awak.
She should be properly rewarded.
Dia sepatutnya diberi ganjaran yang sewajarnya.
Indeed.
Sesungguhnya.
But tell me,
Tetapi beritahu saya,
with what identity am I to reward her?
dengan identiti apakah saya untuk memberi ganjaran kepadanya?
With Prince Li dead,
Dengan Putera Li mati,
his allies and underlings
sekutu dan bawahannya
are like ants on a hot pan, all fearing for their lives.
adalah seperti semut di atas kuali panas, semuanya takut akan nyawa mereka.
The capital is already in chaos.
Ibu negara sudah huru-hara.
Now is
Sekarang adalah
the perfect time for Your Highness to return and seize power.
masa yang sesuai untuk Tuanku kembali dan merebut kuasa.
With Father gravely ill,
Dengan Bapa yang sakit teruk,
I must return to Yunjing ahead of you.
Saya mesti kembali ke Yunjing mendahului awak.
First,
pertama,
I need to arrange Muli's funeral.
Saya perlu menguruskan pengebumian Muli.
Second,
Kedua,
a country cannot go a day without a ruler.
sesebuah negara tidak boleh pergi sehari tanpa pemerintah.
You stay here
Awak tinggal di sini
and take good care of Shuang.
dan jaga Shuang dengan baik.
Once everything is settled in the capital,
Setelah semuanya diselesaikan di ibu kota,
I will send someone to bring her back.
Saya akan menghantar seseorang untuk membawanya pulang.
Your Majesty, I wish you
Duli Yang Maha Mulia, saya doakan
a smooth journey and success in all endeavors.
perjalanan yang lancar dan kejayaan dalam segala usaha.
Elder Tong,
Penatua Tong,
thank you for your assistance.
terima kasih atas bantuan anda.
[Prime Minister's Mansion]
[Rumah Agam Perdana Menteri]
Father-in-law.
Bapa mertua.
What are you doing, Your Highness?
Apa yang anda lakukan, Yang Mulia?
Thanks to your secret arrangements
Terima kasih kepada pengaturan rahsia anda
along the way,
sepanjang perjalanan,
I managed to escape death
Saya berjaya melarikan diri dari kematian
and return safely to the capital.
dan selamat pulang ke ibu kota.
I cannot thank you enough.
Saya tidak cukup berterima kasih kepada anda.
You've suffered greatly, Your Highness.
Anda telah banyak menderita, Yang Mulia.
Now that Prince Li is dead,
Sekarang Putera Li sudah mati,
you can rest easy from here on.
anda boleh berehat dengan mudah dari sini.
Father
Bapa
won't spare me.
tidak akan melepaskan saya.
You are now His Majesty's only son.
Anda kini anak tunggal Baginda.
Why did you say such things?
Kenapa awak cakap macam tu?
Years ago,
Bertahun yang lalu,
Father believed the words of a mystic charlatan
Ayah mempercayai kata-kata seorang penipu mistik
who claimed Mars retrograding near Antares
yang mendakwa Marikh mundur berhampiran Antares
would threaten the imperial star.
akan mengancam bintang empayar.
To survive this tribulation,
Untuk bertahan dari kesusahan ini,
someone must be
mesti ada orang
sacrificed in Father's place.
dikorbankan di tempat Bapa.
That sacrifice
pengorbanan itu
was me.
adalah saya.
Your Highness, don't speak such nonsense.
Yang Amat Mulia, jangan cakap bukan-bukan.
If you doubt it, Father-in-law,
Jika anda meraguinya, bapa mertua,
check it with Father's personal guards.
periksa dengan pengawal peribadi Bapa.
You can find out the truth.
Anda boleh mengetahui kebenarannya.
In Father's eyes,
Di mata Bapa,
I was meant to die.
Saya ditakdirkan untuk mati.
Otherwise, no matter how arrogant Prince Li was,
Jika tidak, tidak kira betapa sombongnya Putera Li,
he wouldn't have dared to openly try to kill me.
dia tidak akan berani secara terbuka cuba membunuh saya.
When Father arranged my marriage,
Apabila Bapa mengatur perkahwinan saya,
he wanted me and Tianjiao to complement each other
dia mahu saya dan Tianjiao saling melengkapi
and create the so-called "perfect destiny."
dan mencipta apa yang dipanggil "takdir yang sempurna."
I fear that after I die,
Saya takut selepas saya mati,
to cover up this scandal,
untuk menutup skandal ini,
Tianjiao will meet the same fate.
Tianjiao akan menghadapi nasib yang sama.
She is my lawful wife after all.
Dia isteri saya yang sah.
Even though she never liked me,
Walaupun dia tidak pernah menyukai saya,
I cannot stand by and watch her
Saya tidak boleh berdiri dan melihatnya
be sent to her death.
dihantar ke kematiannya.
Nor can I bear to see you lose your home
Saya juga tidak sanggup melihat awak kehilangan rumah
and family.
dan keluarga.
How could this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
I thought
saya fikir
once Prince Li was taken down,
apabila Putera Li diturunkan,
I could live a peaceful life.
Saya boleh hidup dengan tenang.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
there'd always be another predator lurking.
akan sentiasa ada pemangsa lain mengintai.
I bear the title of heir,
Saya bergelar pewaris,
but I can't protect anyone.
tetapi saya tidak boleh melindungi sesiapa.
How many others know about this?
Berapa ramai lagi yang tahu tentang ini?
The others
Yang lain
almost all died in Lucheng.
hampir semua mati di Lucheng.
As for the capital,
Bagi modal pula,
you're the only one
awak seorang sahaja
I've told.
saya dah beritahu.
With Prince Li dead,
Dengan Putera Li mati,
His Majesty is overcome with grief and has fallen ill.
Baginda ditimpa kesedihan dan telah jatuh sakit.
Your Highness, if you seize this opportunity,
Yang Mulia, jika anda mengambil peluang ini,
you might advance even further.
anda mungkin maju lebih jauh.
No.
Tidak.
-He is my father after all. -Your Highness!
-Dia adalah bapa saya selepas semua. -Yang Mulia!
When you were in Lucheng,
Semasa anda berada di Lucheng,
you knew to join forces with me
anda tahu untuk bergabung tenaga dengan saya
to bring Prince Li down.
untuk menjatuhkan Putera Li.
Now at this critical moment,
Kini pada saat genting ini,
you cannot afford to be soft-hearted!
anda tidak mampu untuk menjadi lembut hati!
There's
ada
no…
tidak…
no turning back for us now.
tiada berpatah balik untuk kita sekarang.
I'll just do as you say, Father-in-law.
Saya hanya akan melakukan seperti yang anda katakan, bapa mertua.
Your Highness,
Yang Mulia,
Chancellor Ji has sent word
Canselor Ji telah menghantar berita
that Jin Bao
Jin Bao itu
has confessed everything.
telah mengaku segalanya.
He even revealed that Prince Li used him
Dia juga mendedahkan bahawa Putera Li menggunakan dia
to poison His Majesty.
untuk meracuni Baginda.
He detailed the exact time
Dia memperincikan masa yang tepat
and dosage
dan dos
with perfect clarity.
dengan kejelasan yang sempurna.
Prince Li planned to kill me first
Putera Li bercadang untuk membunuh saya dahulu
and then wait for Father to die from the poison.
dan kemudian tunggu Bapa mati akibat racun.
This way,
dengan cara ini,
he could rightfully inherit the throne.
dia berhak mewarisi takhta.
What a brilliant scheme.
Skim yang cemerlang.
Unfortunately, his careful plotting
Malangnya, perancangannya yang teliti
backfired on him.
menyerang balik kepadanya.
Now, the lives and fortunes of half the court officials
Kini, nyawa dan kekayaan separuh pegawai mahkamah
are in Your Highness's hands.
berada di tangan Yang Teramat Mulia.
Once a wolf has the prey between its jaws,
Apabila serigala mempunyai mangsa di antara rahangnya,
it won't let go.
ia tidak akan melepaskan.
Finally,
Akhirnya,
they're the prey,
mereka adalah mangsa,
and I'm the hunter.
dan saya pemburu.
Minister Tian,
Menteri Tian,
if you pledge your loyalty to the Crown Prince,
jika anda berjanji setia kepada Putera Mahkota,
you will enjoy endless wealth
anda akan menikmati kekayaan yang tidak berkesudahan
and glory.
dan kemuliaan.
I am willing.
saya sanggup.
I was foolish to follow Prince Li.
Saya bodoh mengikuti Putera Li.
I see my mistake now.
Saya nampak kesilapan saya sekarang.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll serve the Crown Prince
Saya akan berkhidmat kepada Putera Mahkota
and carry out
dan melaksanakan
his every order.
setiap perintahnya.
Lord Zhang,
Tuan Zhang,
you've always been Prince Li's loyal dog,
awak sentiasa menjadi anjing setia Putera Li,
refusing to repent.
enggan bertaubat.
Today
Hari ini
is the day you die.
adalah hari anda mati.
[Reign]
[Pemerintahan]